Instructeur: Nu we het hebben over callbacks en
functietypes, daar werkt het ongeveer hetzelfde.
Laten we zeggen dat we een nieuwe
functie hebben AddAndHandle, laten we zeggen.
Daar verwachten we twee getallen en dan wil ik
hier ook een callback functie.
Dus een functie die wordt doorgegeven en een argument
is dat iets moet doen met het resultaat, dan zouden
we hier natuurlijk het resultaat kunnen genereren.
Maar niet alleen het retourneren,
maar in plaats daarvan wil ik de callback functie
aanroepen en het resultaat doorgeven.
Daarvoor wil ik heel duidelijk
stellen dat callback een functie moet zijn.
Dus nogmaals, ik gebruik die functiedefinitie
die misschien niets teruggeeft, maar wel een
getal als argument neemt, omdat we het hier een getal doorgeven.
Dus de terugroepfunctie,
de functie die we als parameter aan deze functie doorgeven,
moet een getal accepteren.
Daar beneden roepen we addAndHandle op, geven
10 en 20 door en geven dan een functie door.
Bijvoorbeeld, een anonieme functie hier.
Dus nu, als we de functie aanroepen, is
dit natuurlijk geen functietype,
maar een concrete waarde die we doorgeven
als derde argument.
Dus, dit is nu een anonieme functie die hier wordt gemaakt
en daar weten we dat we een getal krijgen.
Misschien hier resultaat noemen
en dan kunnen we ermee doen wat we willen.
En als je dit nu compileert,
zien we deze log daar beneden, 30, wat het resultaat
is van onze callback functie die we hebben
doorgegeven aan addAndHandle waar
addAndHandle twee getallen combineert en dan
de callback aanroept waar de
callback aan deze voorwaarde moet voldoen.
Het voordeel van het hier definiëren van de callbackfunctie
is dat binnen de functie die we doorgeven een callbacktype is
dat kan afleiden dat het resultaat een getal zal
zijn, en dus kunnen we hier alles
doen met het resultaat.
Wat we zouden kunnen doen met een
getal zonder het type hier expliciet te vermelden, omdat TypeScript
weet dat het resultaat een getal zal zijn, omdat
we heel duidelijk hebben gemaakt dat
de callback één argument krijgt dat een getal is.
Als we dus een tweede argument zouden verwachten in de
callback, zouden
we een fout krijgen, omdat we weten dat de callback
die we verwachten in onze addAndHandle-functie slechts één
argument mag hebben.
Dus als we dan een callback-functie
doorgeven die een tweede argument
neemt, is dat duidelijk een fout.
Het enige wat TypeScript niet oppikt
is als we hier iets teruggeven.
Als een retourresultaat en de callback wel iets teruggeeft, ook
al hebben we duidelijk
gemaakt dat het niets moet teruggeven.
Dit is echter geen fout of een bug in TypeScript.
Het gebeurt eigenlijk expres.
Door hier void te specificeren op ons callback type,
zeggen we in wezen dat we alle resultaten die je hier terugstuurt
zullen negeren.
Dus we zeggen eigenlijk dat we in AddAndHandle, waar we
die terugroepfunctie krijgen, niets
doen met het terugkeertype.
Daarom kun je hier ongestraft iets teruggeven,
maar je weet, omdat het hier duidelijk is gedefinieerd
op het callback type, dat de callback niets zal doen met
de waarde die je hier zou kunnen teruggeven.
Dus die addAndHandle in de functie zal niets
doen met die waarde die je mogelijk
teruggeeft.
En dat is natuurlijk nuttige informatie.
Je zou kunnen verwachten dat
we hier iets doen met de waarde die de callback teruggeeft, en door dit type
hier te specificeren, maken we heel duidelijk dat we
binnen addAndHandle niet geïnteresseerd
zijn in enige retourwaarde.
Dus dit dwingt je niet om een callback door
te geven die niets teruggeeft.
Het vertelt je gewoon dat alles wat je terugstuurt
niet gebruikt zal worden.
Voor de parameters is het natuurlijk anders.
Daar wordt dit afgedwongen
omdat het hier echt van belang is dat je weet of je
een callback doorgeeft die meer parameters verwacht.
Nou, dan krijg je een foutmelding
of je krijgt niet het gewenste resultaat
omdat ik je maar één resultaat geef.
Dus daar kunnen we niet zomaar negeren wat je zou willen, zoals
bij het terugkeertype.
We negeren dat hier voor het doorgeven van iets waar
de addAndHandle functie verantwoordelijk voor is omdat daar
de callback wordt aangeroepen.
Daarom worden parameters afgedwongen en
is TypeScript echt strikt wat betreft
het aantal en het type parameters van
callback-functies en geeft het niet echt
om het terugkeertype.